Việc sử dụng LinkedList để lưu trữ dữ liệu cho2 thuật toán sắp xếp chèn (Insertion sort) và sắp xếp chọn (Selection sort) là hoàn toàn khả thi, nhưng không được khuyến khích. Bởi 2 thuật toán này yêu cầu việc duyệt giữa các phần tử  trong mảng. Nếu sử dụng LinkedList thì việc duyệt qua lại cũng khá khó khăn việc truy xuất phần tử trong mảng nhanh và đơn giản hơn so với danh sách liên kết., chưa kể đến việc danh sách liên kết yêu cầu lượng bộ nhớ nhiều hơn so với mảng bởi một phần lí do là chúng yêu cầu thêm một lượng bộ nhớ cho việc liên kết/tham chiếu đến phần tử liền kề.Cả 2 vấn đề này sẽ gây ra hiệu năng kém hơn so với việc dùng mảng tĩnh truyền thống.